	Урок первый

+ Извините. Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.
+ Я немного понимаю по-русски.
- Вы американец?
+ Да, я американец.

Извините.

я
Я понимаю по-русски.

вы
Вы понимаете по-английски?

Не
Я не понимаю по-русски.

Немного
Я немного понимаю по-русски.

Да
Нет

Вы американец?
Да, я американец

До свидания!


--------------------------------------

	Урок второй

+ Извините. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.

Хорошо
Вы хорошо понимаете по-английски.

Очень 
Я понимаю по-русски не очень хорошо.

Здравствуйте

Спасибо


--------------------------------------

	Урок третий

+ Здравствуйте. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного но не очень хорошо.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы хорошо понимаете по-русски.

Но
Вы американка?
Вы русский?
Вы русская?

А
Я американец.
Я американец. А вы?

Я говорю по-английски.
Вы говорите по-русски?

И
Я говорю по-английски и я немного говорю по-русски.

Пожалуйста


--------------------------------------

	Урок четвертый

+ Извините. Вы русский?
- Да, я русский. А вы?
+ Я американка.
- А вы понимаете по-русски.
+ Я немного понимаю. Не очень хорошо.
- Нет, нет. Вы хорошо понимаете.
+ Спасибо.

Улица
Тверская улица

Где?
Где Тверская улица? 

Здесь
Там

Площадь
Красная площадь

Тверская улица здесь, а Красная площадь там.

Скажите, пожалуйста, где Красная площадь?

Вы не знаете, Где здесь хороший ресторан?
Я не понимаю


--------------------------------------

	Урок пятый

+ Извините, пожалуйста.
- Да.
+ Где Красная площадь?
- Красная площадь? Красная площадь там.
+ А Тверская улица?
- Тверская улица здесь.
+ Спасибо. До свидания.
- До свидания.

Я знаю
Я не знаю

Вы знаете
Вы не  знаете

Я хочу
Я не хочу

Вы хотите
Вы не хотите

Я хотел бы...
Я хотела бы...

что-нибудь
Не хотели бы вы... – Wouldn’t you like…?

Поесть

выпить - пить

Не хотели бы вы что-нибудь поесть?
	Wouldn’t you like something to eat?
Нет, но я хотела бы что-нибудь выпить.
	No, but I would like something to drink.


--------------------------------------

	Урок шестой

+ Здравствуйте.
- Здравствуйте.
+ Не хотели б-ы вы что-нибудь поесть?
- Да, спасибо.
+ А что-нибудь выпить?
- Да, я хотела бы что-нибудь выпить тоже.
+ Очень хорошо.

Где бы вы хотели что-нибудь выпить?
У меня?
У вас?

На Пушкинской улице.

У вас, на Пушкинской улице?

Когда бы вы хотели что-нибудь поесть?

Не сейчас.
Может быть, позже.

Не хотели бы вы что-нибудь выпить у меня?
С удовольствием.

Я хотел бы что-нибудь поесть сейчас.
Я тоже хотела бы поесть позже.
Я хотел бы выпить тоже.
Я хотела бы что-нибудь поесть и что-нибудь выпить. А вы?


--------------------------------------

	Урок седьмой

+ Когда бы вы хотели пообедать? Сейчас?
- Нет, не сейчас. Может быть, позже. 
  Сейчас я хотела бы что-нибудь выпить.
+ Где?
- Не знаю.
+ У меня?
- Да, с удовольствием.

Я хотел бы поесть сейчас.
Я тоже.

Сейчас я хочу что-нибудь поесть.
У вас, пожалуйста.
Хорошо, у меня.

пообедать

Где бы вы хотели пообедать?
Может быть, там.
В ресторане

Я хотел бы пообедать в ресторане, а вы?

Когда бы вы хотели пообедать?

Что бы вы хотели поесть?

В ресторане, на Тверской улице

Что бы вы хотели?
Я хотела бы вина.
Вина, пожалуйста.
Может быть, вина?
И я хочу пива. 
Хорошо, но когда?

Вы хотите пива?

--------------------------------------

	урок восьмой

+ Анна, не хотели бы вы пообедать сейчас?
- Нет, спасибо, Алек. 
  Не сейчас, но я хотела бы что-нибудь выпить.
+ Хорошо, что бы вы хотели?
- Не знаю. Вина, нет. Пиво, пожалуйста.
+ Я тоже хочу пива.
- Извините, два пива, пожалуйста.
+ Хорошо. А не хотели бы вы что-нибудь поесть?
- Поесть, нет. Спасибо. Не сейчас. Может быть, позже.


Нет, я хотел бы пообедать у себя. (Not 'у меня'!)

Вы тоже?

Вы хотите пива?
Два пиво пожалуйста.

Вы хотите пива или вина?
Нет, я не хочу пива.

Что бы вы хотели делать?
Что вы хотите делать?
Я хотела бы что-нибудь выпить в гостинице.

Я хотела бы купить два пива. 

Вы хотите что-нибудь купить?
Вы хотели бы что-нибудь купить?

С кем?
С вами.
Я хотел бы что-нибудь выпить с вами.


--------------------------------------
		
	урок девятый

+ Здравствуйте
+ Здравствуйте, Анна. 
  Скажите, что бы вы хотели делать сейчас?
- Не знаю. А вы?
+ Сейчас я хотел бы пообедать.
- Не хотели бы вы пообедать со мной?
+ С вами? Да, спасибо.
- Где бы вы хотели пообедать? 
  В ресторане "Интурист"?
+ Хорошо. Где ресторан "Интурист"?
- На Тверской улице.

Где ресторан?
Я хотела бы купить вина или пива.
Не хотели бы вы что-нибудь выпить со мной?

Во сколько?
В час.

Четыре
Четыре часа

Три
Три часа

В два часа

В час или в два?

Хорошо, но я хотел бы пообедать у вас..
Да, хорошо, но не у меня.

Где гостиница "Интурист"?

Не сейчас и не позже.

Может быть, в час, хорошо?
Нет, спасибо.
В два часа?
Нет, я не хочу.
Позже. В три часа?
Нет, не в три.
Может быть, в четыре часа?
Не в три и не в четыре.
Конечно нет!
Ах! Сейчас я понимаю.
Сейчас вы понимаете.
Вы не хотите выпить со мной, 
  но вы хотите что-нибудь поесть со мной.
Три часа или четыре?
Конечно нет!
Не в час и не в два.
Не в три часа и не в четыре.
Во сколько?
Вы не понимаете.
Что я не понимаю?
Вы не понимаете по-русски.


--------------------------------------
	
	урок десятый

Слушайте этот разговор!

Лена: Сергей, я хотела бы пообедать с вами.
Сергей: Хорошо, во сколько? В два часа?
Лена: Нет. Немного позже.
Сергей: Хорошо. В три часа или в четыре?
Лена: Пожалуйста, в четыре часа.
Сергей: Хорошо. До свидания, Лена.

Слушайте!
Который сейчас час?
Сейчас четыре часа.

Пять
Пять часов
Сейчас восемь часов.

Девять

Не знаю, но я хочу что-нибудь поесть.

Я собираюсь
Не сейчас. Я собираюсь пообедать позже.

Вы собираетесь
Вы собираетесь пообедать сейчас?

Нет, немного позже.

С кем вы собираетесь пообедать?
Я собираюсь что-нибудь поесть в час.
Когда собираетесь пообедать?
Но сейчас я хотел бы что-нибудь выпить.
В восемь часов или в девять?
Четыре часа? Нет, я не хочу в четыре.

Вы хотите пообедать или нет?

Да или нет?


--------------------------------------

	урок одиннадцатый

Слушайте этот разговор!

+ Во сколько вы хотели бы пообедать со мной?
- В час, хорошо?
+ Нет, не в час. Может быть, в два часа?
- Нет, в два не очень хорошо. В три часа?
+ Нет, не в три. Четыре часа?
- Нет, не в четыре.
+ Пять часов?
- Нет, позже, пожалуйста.
+ Восемь часов, хорошо?
- Нет, не очень хорошо. В девять?
+ Конечно, нет! Не в девять.

Слушайте ещё раз

Вы знаете, который сейчас час?

Слушайте и повторите!

Шесть
Семь

В шесть или в семь часов?

Тогда
Тогда в восемь часов.

Вечером
Вечер

Поужинать
Я хотела бы поужинать с вами.
Вы собираетесь поужинать со мной?

Десять

Завтра
А завтра?
Завтра я собираюсь поужинать с вами.
Завтра, в четыре часа.

Сегодн

Не хотели бы вы пообедать со мной сегодня?
Я собираюсь поужинать сейчас.
Сегодня и завтра тоже.

Завтра вечером

Я хотела бы что-нибудь выпить с вами вечером.
Не сегодня. Завтра вечером.

Тогда завтра вечером, в восемь часов?
Хорошо, в восемь часов, в ресторане.
Конечно, с удовольствием.

Что бы вы хотели делать вечером?
Во сколько вы собираетесь поужинать?
Я собираюсь поужинать в шесть часов.

До завтра.


--------------------------------------

		урок двенадцатый

Слушайте этот разговор по телефону.

Л: Алло!
С: Алло, Лена. Это Сергей.
Л: Здравствуйте, Сергей.
С: Здравствуйте. 
   Скажите, Лена, 
   не хотели бы вы поужинать со мной сегодня?
Л: Не сегодня. Может быть, завтра вечером.
С: Хорошо. Во сколько? В семь часов?
Л: Нет, позже, пожалуйста.
С: Восемь часов?
Л: Хорошо. 
   Тогда завтра вечером в восемь часов у вас.
С: До свидания, Лена.
Л: До свидания, Сергей. До завтра.

Сейчас хотели бы вы вина?
Сейчас вы хотели бы вина?
Сейчас я не хочу выпить.

Вы знаете, сейчас я не хочу.

Сколько
Я должен
Сколько я должен?

Один рубль
Пять рублей
Одиннадцать рублей
Одиннадцать рублей, пожалуйста.
Двенадцать рублей
Тринадцать рублей

Я должен пять рублей?

Сейчас слушайте.
Слушайте и отвечайте.


--------------------------------------

	урок тринадцатый

Слушайте этот разговор по телефону.

Л: Алло!
С: Алло, Лена. Это Сергей.
Л: Здравствуйте, Сергей Александревич.
С: Скажите, Лена, 
   не хотели бы вы поужинать со мной?
Л: Сегодня? 
   Сегодня я собираюсь поужинать с Анной. 
   Но может быть, вы хотите что-нибудь выпить позже?
С: Да, с удовольствием. Во сколько?
Л: Может быть, в девять часов или немного позже? 
   В десять часов?
С: Хорошо. 
   В десять часов у вас. До свидания, Лена.
Л: До свидания, Сергей.


Четырнадцать
Пятнадцать

Добрый вечер.

Сколько я должна?
Сколько я должен?

Сколько у вас?
Сколько у вас рублей?

У меня один рубль.
У меня два рубля.
У меня пять рублей.

У меня есть четырнадцать рублей.
У меня есть пятнадцать долларов тоже.
У меня четырнадцать рублей и пятнадцать долларов.

У вас есть тринадцать рублей?

Извините, я не хочу долларов.

Это хорошо.

У вас есть шестнадцать рублей?

Вы говорите c продавщицей.

Сколько это рублей?

С вас – you owe [lit. from you]
С вас одиннадцать рублей.

У меня нет рублей.

Тогда вот десять рублей.

Вы в кафе на Тверской улице. – You’re in a cafe


--------------------------------------

	урок четырнадцатый

Американец хочет купить газету.
Он говорит с продавщицей.

А: Извините, я хотел бы купить газету.
П: Да, вот, пожалуйста.
А: Спасибо. Сколько я должен?
П: Восемь рублей, пожалуйста.
А: Восемнадцать рублей?!
П: Нет, восемь. 
   С вас восемь рублей, пожалуйста.
А: Ах, сейчас понимаю. 
   Вот, пожалуйста. Восемь рублей.

Вот, пожалуйста.
Вот, пожалуйста, четырнадцать рублей.

Много
У меня много рублей.
У меня много денег

[Though note, just like an American wouldn't say 'I have a lot of dollars,' a Russian wouldn't say this. Money (денег) sounds better here.]

Нет, не очень много.
Дайте мне
Несколько
У вас есть несколько долларов? – Do you have a few dollars [notice the есть – ‘few’ counts as a specific amount.]

Семнадцать
Восемнадцать
Девятнадцать

У меня есть три или четыре рубля
Сколько у вас рублей?
У меня восемнадцать рублей. [Notice that есть isn’t required when asking or answering the question how many.]

Это не очень много.

Большой
Большое спасибо.
Я хотела бы купить вина, а у меня нет рублей. [again, 'денег' would sound better]
Дайте мне семнадцать или восемнадцать рублей, пожалуйста.

Сколько вы хотите?
Вот, пожалуйста, десять рублей.


--------------------------------------

	урок пятнадцатый

Слушайте этот разговор. 

Л: До свидания, Сергей.
С: До свидания? Что бы вы хотели делать, Лена?
Л: Я? Я собираюсь купить что-нибудь поесть.
С: У вас достаточно денег? Сколько у вас?
Л: Не очень много. У меня только несколько рублей.
С: Сколько у вас?
Л: Четырнадцать или пятнадцать.
С: Вот десять рублей. Сейчас сколько у вас денег?
Л: Не знаю, но сейчас у меня много. Большое спасибо.

Только несколько – only a few
Достаточно денег – enough money

Спросите!

У вас есть пиво? – Do you have any beer?
Да, есть.
Это пиво для вас.
Для меня?
Да, вино для вас. 
Вино для меня?
Вы хотите вина?
Сколько стоит пиво? – How much does a beer cost?
Пиво стоит один рубль
А сколько стоит вино?

Я не могу.
Я могу.
Вы можете.
Вы можете что-нибудь выпить со мной?

У вас есть вино? – Do you have any wine [note the есть]
У вас нет вина?

Сколько будеть два плюс два?

Сейчас вы говорите с женщиной.

Может быть, в семь часов? В семь, хорошо?
Да, я могу в семь. – Yes, I can (do it) ...

Вы можете купить вина для меня?
Да, я могу купить вина для вас.
