		Урок первый

+ Извините. Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.
+ Я немного понимаю по-русски.
- Вы американец?
+ Да, я американец.

Извините.

я
Я понимаю по-русски.

вы
Вы понимаете по-английски?

Не
Я не понимаю по-русски.

Немного
Я немного понимаю по-русски.

Да
Нет

Вы американец?
Да, я американец

До свидания!

--------------------------------------

		Урок второй

+ Извините. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.

Хорошо
Вы хорошо понимаете по-английски.

Очень 
Я понимаю по-русски не очень хорошо.

Здравствуйте

Спасибо

--------------------------------------

		Урок третий

+ Здравствуйте. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного но не очень хорошо.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы хорошо понимаете по-русски.

Но
Вы американка?
Вы русский?
Вы русская?

А
Я американец.
Я американец. А вы?

Я говорю по-английски.
Вы говорите по-русски?

И
Я говорю по-английски и я немного говорю по-русски.

Пожалуйста
