		Урок первый

+ Извините. Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.
+ Я немного понимаю по-русски.
- Вы американец?
+ Да, я американец.

Извините.

я
Я понимаю по-русски.

вы
Вы понимаете по-английски?

Не
Я не понимаю по-русски.

Немного
Я немного понимаю по-русски.

Да
Нет

Вы американец?
Да, я американец

До свидания!


--------------------------------------

		Урок второй

+ Извините. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы понимаете по-английски?
- Нет, я не понимаю по-английски.

Хорошо
Вы хорошо понимаете по-английски.

Очень 
Я понимаю по-русски не очень хорошо.

Здравствуйте

Спасибо


--------------------------------------

		Урок третий

+ Здравствуйте. Вы понимаете по-русски?
- Да, немного но не очень хорошо.
+ Вы американец?
- Да, я американец.
+ Вы хорошо понимаете по-русски.

Но
Вы американка?
Вы русский?
Вы русская?

А
Я американец.
Я американец. А вы?

Я говорю по-английски.
Вы говорите по-русски?

И
Я говорю по-английски и я немного говорю по-русски.

Пожалуйста


--------------------------------------

		Урок четвертый

+ Извините. Вы русский?
- Да, я русский. А вы?
+ Я американка.
- А вы понимаете по-русски.
+ Я немного понимаю. Не очень хорошо.
- Нет, нет. Вы хорошо понимаете.
+ Спасибо.

Улица
Тверская улица

Где?
Где Тверская улица? 

Здесь
Там

Площадь
Красная площадь

Тверская улица здесь, а Красная площадь там.

Скажите, пожалуйста, где Красная площадь?

Вы не знаете, Где здесь хороший ресторан?
Я не понимаю


--------------------------------------

		Урок пятый

+ Извините, пожалуйста.
- Да.
+ Где Красная площадь?
- Красная площадь? Красная площадь там.
+ А Тверская улица?
- Тверская улица здесь.
+ Спасибо. До свидания.
- До свидания.

Я знаю
Я не знаю

Вы знаете
Вы не  знаете

Я хочу
Я не хочу

Вы хотите
Вы не хотите

Я хотел бы...  – I would like… [lit. I would want]
Я хотела бы...

что-нибудь
Не хотели бы вы... – Wouldn’t you like…?

Поесть

выпить - пить

Не хотели бы вы что-нибудь поесть?
	Wouldn’t you like something to eat?
Нет, но я хотела бы что-нибудь выпить.
	No, but I would like something to drink.


--------------------------------------

		Урок шестой

+ Здравствуйте.
- Здравствуйте.
+ Не хотели б-ы вы что-нибудь поесть?
- Да, спасибо.
+ А что-нибудь выпить?
- Да, я хотела бы что-нибудь выпить тоже.
+ Очень хорошо.

Где бы вы хотели что-нибудь выпить?
У меня?
У вас?

На Пушкинской улице.

У вас, на Пушкинской улице?

Когда бы вы хотели что-нибудь поесть?

Не сейчас.
Может быть, позже.

Не хотели бы вы что-нибудь выпить у меня?
С удовольствием.

Я хотел бы что-нибудь поесть сейчас.
Я тоже хотела бы поесть позже.
Я хотел бы выпить тоже.
Я хотела бы что-нибудь поесть и что-нибудь выпить. А вы?


--------------------------------------

		Урок седьмой

+ Когда бы вы хотели пообедать? Сейчас?
- Нет, не сейчас. Может быть, позже. Сейчас я хотела бы что-нибудь выпить.
+ Где?
- Не знаю.
+ У меня?
- Да, с удовольствием.

Я хотел бы поесть сейчас.
Я тоже.

Сейчас я хочу что-нибудь поесть.
У вас, пожалуйста.
Хорошо, у меня.

пообедать

Где бы вы хотели пообедать?
Может быть, там.
В ресторане

Я хотел бы пообедать в ресторане, а вы?

Когда бы вы хотели пообедать?

Что бы вы хотели поесть?

В ресторане, на Тверской улице

Что бы вы хотели?
Я хотела бы вина.
Вина, пожалуйста.
Может быть, вина?
И я хочу пива. 
Хорошо, но когда?

Вы хотите пива?

--------------------------------------

		урок восьмой

+ Анна, не хотели бы вы пообедать сейчас?
- Нет, спасибо, Алек. Не сейчас, но я хотела бы что-нибудь выпить.
+ Хорошо, что бы вы хотели?
- Не знаю. Вина, нет. Пиво, пожалуйста.
+ Я тоже хочу пива.
- Извините, два пива, пожалуйста.
+ Хорошо. А не хотели бы вы что-нибудь поесть?
- Поесть, нет. Спасибо. Не сейчас. Может быть, позже.


Нет, я хотел бы пообедать у себя. (Not 'у меня'!)

Вы тоже?

Вы хотите пива?
Два пиво пожалуйста.

Вы хотите пива или вина?
Нет, я не хочу пива.

Что бы вы хотели делать?
Что вы хотите делать?
Я хотела бы что-нибудь выпить в гостинице.

Я хотела бы купить два пива. 

Вы хотите что-нибудь купить?
Вы хотели бы что-нибудь купить?

С кем?
С вами.
Я хотел бы что-нибудь выпить с вами.


--------------------------------------

		урок девятый

+ Здравствуйте
+ Здравствуйте, Анна. Скажите, что бы вы хотели делать сейчас?
- Не знаю. А вы?
+ Сейчас я хотел бы пообедать.
- Не хотели бы вы пообедать со мной?
+ С вами? Да, спасибо.
- Где бы вы хотели пообедать? В ресторане "Интурист"?
+ Хорошо. Где ресторан "Интурист"?
- На Тверской улице.

Где ресторан?
Я хотела бы купить вина или пива.
Не хотели бы вы что-нибудь выпить со мной?

Во сколько?
В час.

Четыре
Четыре часа

Три
Три часа

В два часа

В час или в два?

Хорошо, но я хотел бы пообедать у вас..
Да, хорошо, но не у меня.

Где гостиница "Интурист"?

Не сейчас и не позже.

Может быть, в час, хорошо?
Нет, спасибо.
В два часа?
Нет, я не хочу.
Позже. В три часа?
Нет, не в три.
Может быть, в четыре часа?
Не в три и не в четыре.
Конечно нет!
Ах! Сейчас я понимаю.
Сейчас вы понимаете.
Вы не хотите выпить со мной, но вы хотите что-нибудь поесть со мной.
Три часа или четыре?
Конечно нет!
Не в час и не в два.
Не в три часа и не в четыре.
Во сколько?
Вы не понимаете.
Что я не понимаю?
Вы не понимаете по-русски.


--------------------------------------

		урок девятый

Слушайте этот разговор!

Лена: Сергей, я хотела бы пообедать с вами.
Сергей: Хорошо, во сколько? В два часа?
Лена: Нет. Немного позже.
Сергей: Хорошо. В три часа или в четыре?
Лена: Пожалуйста, в четыре часа.
Сергей: Хорошо. До свидания, Лена.

Слушайте!
Который сейчас час?
Сейчас четыре часа.

Пять
Пять часов
Сейчас восемь часов.

Девять

Не знаю, но я хочу что-нибудь поесть.

Я собираюсь
Не сейчас. Я собираюсь пообедать позже.

Вы собираетесь
Вы собираетесь пообедать сейчас?

Нет, немного позже.

С кем вы собираетесь пообедать?
Я собираюсь что-нибудь поесть в час.
Когда собираетесь пообедать?
Но сейчас я хотел бы что-нибудь выпить.
В восемь часов или в девять?
Четыре часа? Нет, я не хочу в четыре.

Вы хотите пообедать или нет?

Да или нет?